# 2019-2 객체지향 프로그래밍 프로젝트 - YUMMY
구성원: **2-1 염주찬** | **2-4 김동혁** | **2-5 이승민**

## 1. 주제
기숙사 시뮬레이션 게임 "사감 선생님이 되어보자!" 를 제작한다. "사감 선생님이 되어보자!" 에서는 플레이어가 기숙사의 사감 선생님이 되어 학생들을 지도한다.

## 2. 동기
사감 선생님의 입장에서 학생을 지도하는 게임을 제작한다면 게임을 통해 사감 선생님의 고충을 학생들이 이해할 수 있는 계기를 마련할 수 있을 것이라고 생각하였다. 학생들을 규율을 통해 통제하고 올바른 생활 태도를 가질 수 있도록 선도하시는 사감 선생님들의 노고를 학생들이 이해하고 공감한다면 더 나은 기숙사를 함께 만들어갈 수 있을 것이라고 생각하여 게임을 제작하기로 결정하였다. 또한 학업이나 인간관계 문제로 고민하는 학생들의 스트레스를 조금이나마 해소해줄 수 있으면 좋겠다고 생각하였다. 학생들이 게임을 통해 스트레스를 해소한다면 좀 더 학생답게 행동하고 올바른 생활 양식을 갖게 될 수 있으리라고 생각하여 학생들이 즐길 수 있도록 게임을 제작하였다.

## 3. 프로그램 사용 대상
세종과학예술영재학교의 기숙사에서 생활하는 모든 학생들이 플레이할 수 있다.

## 4. 목적
  * 학생들은 실제로 사감 선생님이 되어보는 경험을 함으로서 학생들이 올바르게 생활하도록 지도하시는 선생님들의 노고에 공감할 수 있다.
  * 타 호실이나 점호 불참 등이 지도하는 입장에서 매우 위험할 수 있는 일임을 깨닫고, 규정의 중요성을 깨닫는다.

## 5. 주요기능
   1) 게임 맵
    기숙사를 배경으로 한 10x10의 격자모양 판이 기본적인 게임 판이다
   2) 캐릭터
      + 사감선생님
        플레이어가 플레이 하는 캐릭터이다. 화살표 키로 이동할 수 있으며 한 턴에 한번씩 상하좌우 한 칸 움직일 수 있다. 사감선생님은 손전등을 들고 있으며 매 턴마다 사감 선생님의 손전등 배터리는 차감된다. 사감선생님은 배터리가 0퍼센트가 되기 전까지 따방을 하고 있는 4기와 5기 학생들을 잡아야한다. 따방을 하고 있는 4기와 5기를 잡으면, 휴대폰을 압수하게 되어 손전등 배터리를 다시 충전할 수 있다.
      + (따방을 하고 있는) 4기
        사감선생님이 잡아야 하는 npc플레이어다. 매 턴마다 랜덤으로 상하좌우 한 칸씩 이동(따방 호실을 바꾸는 행위)한다. 4기는 꼰대의 기질이 왕성하여 5기를 혼내지 않으면 스트레스를 받아서 죽게된다. 4기는 랜덤으로 이동하다가 5기가 이웃해 있으면 바로 5기로 움직여서 훈계를 한다. 그리고 그 5기는 너무 열이 받아 죽게 된다. 4기는 5기를 혼냄으로써 스트레스가 해소되어 몇 턴 더 생존 할 수 있게 된다. 4기는 게임 맵에서 1x1 크기를 차지하며 개체 수는 플레이어가 지정이 가능하다.
      + (따방을 하고 있는) 5기
        사감선생님이 잡아야하는 npc플레이어이며, 게임맵에서 1x1크기를 차지하고 개체 수는 플레이어가 지정이 가능하다. 5기는 4기와 동일하게 돌아다닌다. 하지만 5기는 젊기 때문에 먹는 것을 정말 좋아한다. 기숙사 곳곳에 있는 컵밥을 먹어야한다. 컵밥을 먹으면 배가 불러져서 몇 턴 더 살 수 있으며 랜덤으로 움직이다가 바로 이웃한 곳에 컵밥이 있다면 이를 먹으러 이동한다.
   3) 캐릭터와 상호작용하는 개체
      + 컵밥
        맵에서 1x1크기를 차지하고 랜덤으로 소한된다. 5기가 먹을 수 있으며 컵밥이 먹히면 캐릭터가 위치하지 않은 곳에 랜덤으로 먹힌 개수만큼 생성된다.
      + 함정
        사감 선생님께서 파 놓은 함정으로 4기와 5기가 빠지면 바로 즉사한다.
   4) 게임 진행 순서
      + 사감선생님 -> 4기 -> 5기 순으로 턴이 진행되며 턴이 모두 종료되어야 모든 캐릭터들의 움직임이 화면에 나타난다. 즉, 4기의 위치를 확인하고 사감선생님이 이동해서 잡게 되면 4기는 이동하기 전에 잡힌 것이므로 그 4기는 사라진 것이다.
   5) 점수 산출
       + 4기를 잡으면 +2, 5기를 잡으면 +1이다. 죽은 학생들은 점수에 반영되지 않으며 함정에 빠져 죽은 학생들도 점수에 반영되지 않는다. 손전등 배터리가 꺼지기 전 까지 학생들을 많이 잡으면 되는 것이다.

## 6. 프로젝트 핵심
    1) 클래스 설계
     위에서 언급한 모든 학생, 사감선생님, 컵밥, 함정 등 모든 개체들에 대한 객체를 만들 수 있다. 이를 활용한다면 원하는 수 만큼의 학생을 찍어내는 것이 가능하고 한꺼번에 제어하기에도 매우 유리하다.
    2) 상속성의 적극적인 활용
     4기와 5기와 사감선생님은 모두 공통된 특징을 가지고 있다. 움직인다는 점, 무언가가 모자라면 죽는다는 점이다. 이를 적극적으로 활용하여 움직이는 캐릭터들에 대한 객체를 만들고 이를 상속시킨다면 쉽게 객체들을 만들 수 있을 것이다.
    3) 파이게임의 적극적인 활용
     기숙사를 배경으로 하는 게임이고 사감선생님, 학생, 컵밥 등이 등장하므로 이를 이미지 파일을 활용하여 진짜 그래픽이 있는 게임처럼 만들 수 있다.

## 7. 구현에 필요한 라이브러리나 기술
   + pygame: GUI 구현 용도
   + random : npc의 움직임 제어

## 8. **분업 계획**
+ 염주찬 : 조종하고 동적인 캐릭터들과 상호작용하는 객체 설계(컵밥, 함정, 사감선생님)
+ 이승민 : 실제로 움직이는 캐릭터들에 대한 설계(4기, 5기)
+ 김동혁 : 완성된 게임을 파이게임으로 이식, 및 객체 설계 도움

## 9. 기타


<hr>

#### readme 작성관련 참고하기 [바로가기](https://heropy.blog/2017/09/30/markdown/)

#### 예시 계획서 [[예시 1]](https://docs.google.com/document/d/1hcuGhTtmiTUxuBtr3O6ffrSMahKNhEj33woE02V-84U/edit?usp=sharing) | [[예시 2]](https://docs.google.com/document/d/1FmxTZvmrroOW4uZ34Xfyyk9ejrQNx6gtsB6k7zOvHYE/edit?usp=sharing) | [[예시 3]](https://github.com/goldmango328/2018-OOP-Python-Light) | [[예시4]](https://github.com/ssy05468/2018-OOP-Python-lightbulb) | [[모두보기]](https://github.com/kadragon/oop_project_ex/network/members)
